We close the door, I think it would be good.
Kapıyı kapatıyoruz, bence iyi olur.
I am happy that you all were meditating here,
Hepiniz burada meditasyon yaptığınız
and were trying to develop your depth.
ve derinliğinizi geliştirmeye çalıştığınız için mutluyum.
You all have depth, a very deep personality within yourself.
Hepinizin derinliği var, kendi içinizde çok derin bir kişiliğiniz var
But we have to touch that,
ama bizler buna dokunmalıyız, bu çok önemli
because you see, we sing, have music, that's a very good thing;
çünkü bakın, şarkı söylüyoruz, müziğimiz var, bu çok iyi bir şey,
we enjoy each other's company, also is very good
birbirimizle beraber olmaktan keyif alıyoruz,
and that's a nice thing.
bu da çok iyi ve bu güzel bir şey
But we have to enjoy our own company also
ama meditasyon yaparak, kendi içimize giderek,
by meditating, going within yourself.
kendi kendimizle beraber olmaktan da neşe duymalıyız.
Now, "What is the use?"
Şimdi, birisi “bunun ne yararı var?” diye sorabilir.
one may ask. "Mother, now we have got realization,
“Anne, şimdi biz aydınlanmamızı aldık,
we have a nice life, we are enjoying ourselves,
hoş bir hayatımız var, kendimizden neşe duyuyoruz,
we are doing so well."
çok iyi gidiyoruz”.
The deeper you go, the deeper you touch the essences
Siz daha derine gittikçe, her şeyin özüne daha derin şekilde dokunursunuz,
When you had finished your meditation
Meditasyonunuzu bitirdiğiniz zaman,
you saw how the rain fell down,
yağmurun nasıl yağdığını gördünüz,
how the rain came suddenly.
yağmur nasıl da aniden geldi
So rain has felt your depth,
yani yağmur sizin derinliğinizi hissetti
or you have felt the depth of rain.
veya siz yağmurun derinliğini hissettiniz.
Now you know that if you light one little candle
Şimdi şunu biliyorsunuz, eğer küçük bir mumu yakar
and put your finger towards it with My photograph there,
ve parmağınızı oradaki fotoğrafıma doğru tutarsanız,
it acts, it reacts
o harekete geçer, tepki verir
and it gives you a flame which burns,
ve o size yanan bir alev verir,
sometimes gives you smoke, sometimes it gallops.
bazen size duman verir, bazen de hızla biter.
So you have noticed that there's a reaction, even in the fire.
Yani bir reaksiyon olduğunu siz fark ettiniz, ateşte bile.
So all elements have got an effect,
Yani, eğer bir aziz bir etki görmek isterse,
if a saint wants to have an effect.
tüm elementlerin bir etkisi vardır.
But first of all you must reach your own essences.
Ama her şeyden önce sizler kendi özünüze ulaşmalısınız.
Once you reach your own essences,
Kendi özünüze bir kez ulaşınca,
then you reach the essences of all the elements,
o zaman tüm elementlerin de özüne ulaşırsınız
and then you can handle all the elements as you like
ve sonrada istediğiniz şekilde veya onlara emrettiniz şekilde
or you can order them as you like.
tüm elementleri idare edebilirsiniz.
First they will act,
İlk olarak, onlar dokunulduklarını ifade ederek,
like today, the rain came pouring down.
bu gün olduğu gibi, yağmur yağmaya başladı.
Then later on you can command,
O zaman da, sonrasında siz kumanda edebilir
and you can ask the rain to come.
ve yağmurdan gelmesini isteyebilirsiniz.
To work out many things of that kind
Bu türden pek çok şeyi halletmek için bizler
we have to be deep people,
derin insanlar olmalıyız,
we have to go much deeper within ourselves to touch our essences.
özümüze dokunmak için, içimizde çok daha derine gitmeliyiz.
That is, you know very well
Bunu, tüm çakralarımızın bu özlerden yapılmış olduğunu
and when we go deep into ourselves,
ve kendi içimizde daha derine gittiğimiz zaman
what we find that we can touch the elements very well.
bulacağımız şey ise, elementlere çok iyi dokunabileceğimizdir.
But while doing so, actually we move horizontally.
Ama böyle yaparken, aslında biz bir yatay olarak hareket ederiz.
When we start moving horizontally,
Yatay olarak hareket etmeye başlayınca,
at the core of it we find that there are these essences placed,
bunun merkezine bu elementlerin yerleştirilmiş olduğunu fark ederiz
and these essences then start exciting the essences across.
ve o zaman bu özler, özün üzerine çıkmak için heyecan duymaya başlar.
Like in the radio you have seen there's ether.
Sizin radyoda ether olduğunu gördüğünüz gibi.
Now when you speak on one side of the radio,
Şimdi, siz radyonun bir tarafından konuştuğunuz zaman,
it gets completely manifested in the essence of the ether
o etherin özü içinde  tamamen tezahür eder
and then everybody can hear it.
ve sonrada herkes bunu işitebilir.
Now when you people just give a bandhan sometimes,
Siz sadece bir bandhan verdiniz zaman,
you find that you have communicated with another person.
bazen başka bir insanla iletişimde olduğunuzu görürsünüz.
But that's only the essence of the ether
Ama bu sadece etherin özüdür –
we can say, the subtler of the subtlest.
diyebiliriz ki, bu en süptil olanın daha süptil olanıdır.
People have only gone onto the subtler side,
İnsanlar sadece daha süptil olan tarafa gittiler,
we can say, by science,
bilimle bunu yaptılar diyebiliriz
but you go to the subtlest side, and that subtlest side
ama siz daha süptil olan tarafa gidersiniz ve daha süptil olan bu taraf,
gives you all these effects.
size tüm bu etkileri sağlar.
Now you have seen also that in some of the photographs
Kimi fotoğraflarda siz
suddenly you find light coming out of My head,
aniden başımdan ışık çıktığını da gördünüz
or there's somebody shown as with the light,
veya birileri ışıklı şekilde görünürler,
somebody's with the head the light is coming
birileri başından çıkan ışıkla görünür-
you have seen all this.
siz bütün bunları gördünüz.
This is done also by the same method,
Bu da aynı yöntemle yapılmıştır
but here the deities like Vishnumaya works out.
ama burada Vishnumaya gibi Deityler bunu halleder.
She's very active, She works it out,
O çok aktiftir, O bunları halleder,
She does all these things.
bütün bunları O yapar.
And you know that also that when they gave Me once
Ve şunu da biliyorsunuz ki, bir keresinde Bana İsviçre’de
a beautiful crown in Switzerland,
güzel bir taç verdiğiniz zaman,
in the sky they got the photograph of the same.
gökyüzünden bunun aynısının fotoğrafını gördüler.
Very beautifully done, the crown was there,
Çok güzel bir şekilde bu yapıldı, taç oradaydı,
Fatima's crown, My face, My eyes and everything so clearly.
Fatıma’nın tacı, Benim yüzüm, Benim gözlerim ve her şey çok netti.
All this is done by Vishnumaya.
Bunların hepsi Vishnumaya tarafından yapıldı.
So all the, all the
Yani bütün, bütün Deityler
all the essences are
sizin için çalıştığı gibi,
working out for you. As well as all the deities areare working out for you.
bu özlerin tümü de sizler için çalışıyor.
They are very anxious that these things should be done,
Onlar bunların yapılması hususunda çok istekliler
and you are the channels for them to work it out.
ve bunun halletmek için de, sizler onlar için kanallarsınız.
Now for example, as I told you the other day,
Şimdi, örneğin geçen gün anlattığım gibi,
if you don't keep yourself all right.
eğer siz kendinizi iyi durumda tutmazsanız,
A simple thing I have told you, to put in the nose some ghee.
size basit bir şey söyledim, burnunuza biraz ghee koymanızı söyledim.
It's a very simple thing but that helps Me a lot,
Bu çok basit bir şey ama bunun Bana çok faydası oldu
because that helps My Vishuddhi.
çünkü bu Benim Vishuddhi’me iyi gelir.
But if you don't do it I suck in, in any case,
Ama eğer siz bunu yapmazsanız, Ben sorunu her halükarda içime çekerim,
whatever problems you have, I suck in.
her ne probleminiz varsa Ben bunu içime çekerim.
I suck in the problem of Sahaja yogis,
Sahaja Yogilerin problemlerini içime çekerim,
also the problem of the city where I am,
nerede isem,  o şehrin problemlerini de,
also the problem of the country where I am,
neredeysem o ülkenin problemlerini de,
maybe of the whole universe.
belki de bütün evrenin problemlerini içime çekerim.
But My horizontal movement is quite large and is very subtle,
Ama Benim yatay hareketim kesinlikle büyüktür ve çok süptildir
and I do it quietly.
ve Ben bunu sessizce yapabilirim.
But you must also understand
Ama şunu anlamalısınız ki,
that you can do a lot by your horizontal movement.
siz de kendi yatay hareketinizle çok şey yapabilirsiniz.
By horizontal movement what happens
Yatay hareketle ne olur, sizi çok can sıkıcı
that you start meditating on a particular subject
belli bir konu üzerinde,
which is a very bothersome subject,
insanlık için yıkıcı bir konu üzerinde
and which is for the destructive of humanity.
meditasyon yapmaya başlarsınız,
Anything -- you just put your attention to it and meditate.
her hangi bir şey, sadece siz ona dikkat koyar ve meditasyon yaparsınız.
If you are that deep,
Eğer derin iseniz
that means if your caliber has improved to that extent,
bu sizin kalibrenizin,  bu derece geliştiğini anlamına gelir
you will immediately put an effect on that.
siz derhal bunun üzerinde bir etki meydana getirirsiniz.
Immediately you will see there will be a change,
Orada bir değişiklik olduğunu hemen göreceksinizdir,
there will be something happening in that direction.
bu doğrultuda olan bir şeyler olacaktır.
This is your power which you have to actually develop.
Bu aslında sizin geliştirmeniz gereken kendi gücünüzdür.
So we have to meditate,
Bu yüzden meditasyon yapmalıyız
and by meditation we develop that strength within us,
ve meditasyonla içimizde bu gücü geliştiririz,
so automatically we start solving the problem.
bu sayede otomatik olarak problemi çözmeye başlarız.
Like our antennae grow up to that point:
Duyargalarımızın bir noktaya kadar büyümesi gibi,
the way we are strong inside, they grow outside
içerde güçlü olacağımız bir şekilde, onlar yardım edilmesi gereken
to help so many things which are to be helped.
pek çok şeye yardım etmek için dışarıda büyürler.
Now you see that people are realizing
Şimdi, siz şunu görürsünüz,
that the world is in a great mess,
insanlar dünyanın büyük bir karışıklık içinde olduğunu anlıyorlar
and there are lots of problems that have come
ve maddiyatçılık nedeni ile,
through materialism, through wrong thinking,
yanlış düşünme, duygusal düşünme  nedeni ile doğan,
through emotional thinking, through stupidity we can say.
aptallık yüzünden  pek çok problem var.
We have no time for all this.
Bizim bunlar için zamanımız yok.
What we have to do is to develop ourselves deeper and deeper
Yapmanız gereken şey, kendimizi daha derin, daha da derin,
and deeper, so that on horizontal plane also we are effective.
daha da derin şekilde geliştirmektir  ve böylece biz, yatay düzlemde de etkili oluyoruz.
Sahaja Yoga first of all is for personal improvement,
Sahaja Yoga her şeyden önce sizin kişisel gelişiminiz içindir,
is for the inner improvement as far as the personal side is concerned
bunun kişisel tarafı söz konusu olduğu kadar, aynı zamanda içsel gelişiminiz içindir –
means your intelligence must improve,
bu zekânızın gelişmek zorunda olduğu,
your temperament must improve,
davranışlarınızın düzelmek zorunda olduğu,
your heart must clear out,
kalbinizin temizlenmek zorunda olduğu,
your feelings must be all right.
duygularınızın iyi olmak zorunda olduğu anlamına gelir.
Then you should, your health should be all right,
O zaman sağlığınız iyi olmalıdır,
then your relationship with others should be all right,
sonra başkaları ile olan ilişkileriniz iyi olmalıdır,
your ego should go away,
egonuz kaybolmalıdır,
your superego should go away
süper egonuz kaybolmalıdır –
all these things are there.
bütün bu şeyler oradadır.
But this only helps a personality,
Ama bu sadece bir şahsiyete yardım eder,
just a personality that is very limited, that is yourself.
çok sınırlı olana, siz olan bir şahsiyete yardım eder.
But now this personality can become an instrument,
Ama eğer kendi içinizde bu derinliği geliştirebilirseniz,
if you can develop that depth within yourself.
şimdi bu şahsiyet bir enstrüman olabilir.
But normally what happens, people are
Ama normalde ne olur,
very much still worried about themselves,
insanlar hala kendileri için çok endişeliler,
say about their wives, about their children,
karıları için, çocukları için, kocaları için,
These are not important things, because we have to be those
Bunlar önemli şeyler değildir çünkü bizler şu enstrümanlardan olmalıyız,
instruments which are what you call them, like pilotless bombs,
onlara ne diyorsanız, pilotsuz bombalar gibi.
we have to develop that depth within us.
Bu derinliği içimizde geliştirmeliyiz.
That depth is possible,
Bu derinlik mümkündür
and you can really cure many problems of your country
ve eğer sadece üzerinde meditasyon yaparsanız,
if you could just meditate on them.
ülkenizin gerçek problemini gerçektende siz halledebilirsiniz.
Now for today, I had actually sucked in most of the problems
Şimdi, bu gün için, Ben aslında orada, Canberra’da hissettiğim
which I had felt were there in Canberra
problemlerin çoğunu içime çektim
and later on in that conference, and later on here.
ve daha sonra konferansta ve sonra da burada.
All these problems came into My understanding,
Bütün bu problemler Benim anlayışıma geldiler,
I would say, and I was trying to work on them.
demeliyim ki, Ben onlar üzerinde çalışıyordum.
My working style is different because I have very sharp
Benim çalışma şeklim farklıdır çünkü Benim çok keskin
and very effective instruments.
ve etkili enstrümanlarım var
But I have to pay attention to it
ama Benim buna dikkat koymam gerek
and I a little bit suffer also, doesn't matter.
ve biraz da acı çektim ama bunun önemi yok.
Now for you also, it is important that you also develop
Şimdi, sizler içinde şu önemlidir, siz de içinizde
those deeper feelings within you,
bu daha derin duyguları, içinizde
deeper sense within you.
daha  derin olan hissiyatı geliştirin
But mostly people are very superficial type.
ama insanlar çoğunlukla çok yüzeysel tiptedirler.
They just think about their body,
Onlar sadece kendi bedenlerini,
their impressions, how they carry themselves.
kendi izlenimlerini, kendilerini nasıl taşıyacaklarını düşünürler.
At the most they'll think we have to be very legal-minded,
En fazla onlar bizim yasal fikirler içinde olmamızı düşüneceklerdir
or we have to be at the most not drinking, not smoking,
veya bizim en fazla içki içmeyenler, sigara içmeyenler olduğumuzu düşüneceklerdir
and all these things are achieved and we have achieved everything.
ve bütün bu şeylere ulaşıldı ve biz her şeye ulaştık.
But I think that is not so.
Ama Ben bunun böyle olmadığını düşünüyorum.
And second point is that we think that if we love each other,
Bizim düşündüğümüz ikinci nokta şudur, eğer biz birbirimizi seversek,
if we love Mother, that is the end of everything.
eğer Anneyi seversek, her şeyin sonu budur.
It's not true also,
Bu da doğru değildir
because you see, your love for Me is there no doubt
çünkü bakın, Bana duyduğunuz sevgi orada, buna şüphe yok
and it should be intense, it should be deeper;
ve bu yoğun olmalıdır, bu daha derin olmalıdır
but the deeper you go into that love,
ama siz bu sevgide daha derine gittikçe,
then you will be surprised how you receive a special quality
o zaman etrafınızda yanlış olan şeyleri düzeltmenin bu özel kalitesini de
of correcting the things that are wrong around you.
nasıl elde ettiğinizi görüp, hayret edeceksiniz.
Gradually that quality improves.
Yavaş yavaş bu kalite gelişir.
For example, a Sahaja yogi goes to anybody's house,
Örneğin bir Sahaja Yogi, başka birisinin evine gider,
that house must become auspicious.
bu ev hayırlı bir yer olmak zorundadır
But such a Sahaja yogi must have a good heart.
ama böyle bir Sahaja Yogi de, iyi bir kalbe sahip olmak zorundadır.
If the heart is not good, in the heart there is still
Eğer kalp iyi değilse, kalbin içinde eğer hala
anger, passion, lust, greed,
öfke, tutku, şehvet, aç gözlülük varsa,
then such a heart won't affect.
o zaman böyle bir kalbin bir etkisi olmayacaktır.
But a person who has purified himself,
Ama kendisini saflaştırmış bir kişi,
if he goes into any family, any household, any society,
herhangi bir aileyi ziyarete giderse,  herhangi bir
the whole change will take place.
eve, herhangi bir topluluğa giderse,
The circumstances will change.
bütünüyle bir değişim gerçekleşecektir.
Things that do not work out will start working out immediately.
Hallolmayan şeyler, derhal hallolmaya başlayacaktır
Like they said, "Mother, as soon as You
“Anne, siz bu Pazar gününden bu yana
sent from this Sunday, everything started working out
bir şeyler gönderir göndermez, televizyonla ilgili,
as far as the television is concerned
radyo ile ilgili her şey hallolmaya başladı” demeleri gibi,
I didn't do anything -- in a way.
Ben hiç bir şey yapmadım – bir şekilde
But that should happen with you also.
ama bunun sizde de olması gerek.
Wherever a saint goes, things are changing.
Bir aziz her nereye giderse, bir şeyler değişiyor.
But you have to be a saint,
Ama siz bir aziz olmalısınız
and a saintly person has a very deep understanding
ve azizvari bir kişi, başka bir kişi hakkında
of another person,
çok derin bir anlayışa sahiptir
and this is what it is lacking:
ve zayıf olan şey budur.
Then even if you have for some of your own friends,
O zaman, siz kendi arkadaşlarınızın bazıları için
or maybe in the same ashram that you are staying and all that
buna sahip olsanız bile veyahut aynı ashramda kaldıklarınız için böyle olsa bile –
but it should deepen much more.
ama bunun çok daha derin olması gerekir.
You should go further and further.
Siz, daha ve daha da ileri gitmelisiniz.
Now even if you think of Me, it works out.
Eğer Beni bile düşünseniz, bu işe yarar.
It's the other way round also.
Bu diğer türlüdür de.
But first of all the meditative process should be increased.
Ama her şeyden önce bütün bu meditatif süreç arttırılmalıdır.
We all must meditate, that is very important
Hepimiz meditasyon yapmak zorundayız, bu çok önemlidir
meditate sincerely.
– samimiyetle meditasyon yapın.
Not just because we have to meditate
Sadece meditasyon yapmak zorunda olduğunuz için değil,
but because we have to be deep, we have to grow within
bizlerin derin olması gerektiği için, Tanrısal sevginin
to express our great powers of divine love;
büyük güçlerini ifade etmek için,
to correct so many things, which you can do very easily
kolayca yapabileceğiniz şekilde pek çok şeyi düzeltmek için, kendi içimizde büyümeliyiz
I know you all can do it.
–hepinizin bunu yapabileceğini biliyorum.
There's no need to have big degrees for that,
Bunun için büyük derecelere,
big education for that, nothing is needed.
büyük bir eğitime ihtiyaç yok, hiç bir şeye gerek yok.
What is needed is a deep feeling
Gereken şey tüm evren için duyulan
of love for the whole universe, and that changes.
büyük bir sevgi hissidir ve bu değiştirir.
The all-destructive forces change their course,
Bütün yıkıcı güçler gidişatlarını değiştirdiler
and it is then for the constructive forces.
ve bu sonrasında bu yapıcı güçler içindir.
But on the whole that works out much faster if you all
Ama eğer hepiniz samimiyetle, yoğun bir şekilde,
do that meditation with sincerity, with intensity,
anlayış içinde meditasyon yaparsanız bu, bütün üzerinde
with understanding. All right?
çok daha hızlı çalışır. Tamam mı?
May God bless you.
Tanrı hepinizi kutsasın.
It is much more than our music,
Bu müziğimizden çok daha fazlasıdır,
much more than My lectures or anything, that we have to do.
Benim konuşmalarımdan veya bizim yapmamız gereken herhangi bir şeyden çok daha fazlasıdır.
And now the course has to change.
Ve şimdi gidişat değişmelidir.
I am sure you people will take to the new course.
Eminim ki insanlar bu yeni gidişatı benimseyeceklerdir.
So may God bless you for that.
Bu nedenle, Tanrı sizi bunun için kutsasın.
Have you got any questions?
Herhangi bir sorunuz var mı?
Yogi: There seems to be some difference of opinion on parts
Yogi: Vücudun burası, burası ve orasında temsil edilen kısımları hakkında,
of the body that are represented here, and here, and there. Could You tell us please, Shri Mataji?
kimi görüş farklılıkları var gibi görünüyor. Lütfen bize anlatabilir misiniz, Shri Mataji?
I see.
Anlıyorum.
These chakras are represented outside also
Bu çakralar, bedenimizin dışında da
in our body, we can say,
temsil edilirler diyebiliriz,
that on our feet as you know:
bildiğiniz üzere ayaklarımızda,
you know the Nabhi,
Nabhi’yi biliyorsunuz,
Nabhi is the thumb* (you be seated and I’ll tell you; you’ll know)
Nabhi başparmaktır (oturun, anlatacağım, bileceksiniz
– Nabhi is the thumb,
– Nabhi başparmaktır, (ayakta)
and left and right Nabhi.
sağ ve sol nabhi.
Then second finger from the thumb is the Vishuddhi,
Başparmaktan sonraki ikinci parmak ise Vishuddhi’dir,
the third finger is the Swadhishthana,
üçüncü parmak Swadhishthana,
the fourth finger is the Agya,
dördüncü parmak Agnya
and the fifth finger is the Heart.
ve beşinci parmak Kalptir.
Now this is the – our basis.
Şimdi bu, - bizim temelimizdir.
Then in the hands they change,
Sonra ellerde (çakraların yerleri) onlar değişirler,
as you know. In the hands you know very well, I need not tell about the hands.
bildiğiniz üzere. Eller de sizin çok iyi bildiğiniz gibi, Benim ellerden bahsetmeme gerek yok.
Now in your hand,
Şimdi elinizde,
we can say, this one here is the Lalita Chakra,
diyebiliriz ki, bu [sol omuz] burası Lalita çakradır,
also is the part of the Vishuddhi Chakra.
bu da Vishuddhi çakranın parçasıdır.
It works out the Vishuddhi Chakra, Lalita Chakra.
Burası Vishuddhi çakrada çalışır, Lalita çakra.
And then this is the Nabhi
Ve sonra bu Nabhi’dir [dirsek]
and this is the Vishuddhi
ve bu Vishuddhi’dir [Bilek].
Swadhishthana is in between, you can say.
Swadhishthana, ikisinin arasındadır, diyebilirsiniz.
Now, Heart is here
Şimdi, Kalp buradadır [serçe parmak],
so any time you have this finger paining too much,
yani herhangi bir anda bu parmakta çok ağrı olursa,
then you must know there’s some trouble with the Heart.
o zaman Kalpte bir sorun olduğunu bilmelisiniz.
But Heart is not in all these things,
Ama Kalp tamamen bu şeylerde değildir,
but sometimes, sometimes it could be felt here
bazen, bazen burada hissedilebilir [Sol kolun üst kısmı].
Heart Chakra can be felt here with a reflection maybe, on this side.
Kalp çakra belki de burada bir refleksle hissedilebilir, bu tarafta.
So we can do like this, is to say:
Yani, şöyle yapabiliriz, şöyle söylenebilir:
Vishuddhi, Heart, then Nabhi, then Swadhishthana,
Vishuddhi, Kalp, sonra Nabhi, sonra Swadhishthana
and then … sorry!
ve sonra … özür dilerim!
This is the Vishuddhi
Bu Vishuddhi [omuz],
this is Swadhishthana
bu Swadhishthana [kolun üst kısmı],
this is Heart
kalp  [kolun alt kısmı],
and this is Nabhi
ve bu Nabhi [dirsek],
and this one is
ve bu da  –
but I never use them, so I just don’t know!
ama Ben onları hiç kullanmam, bu yüzden bilmiyorum! –
Heart and this is Vishuddhi. All right?
Kalp [Kolun alt kısmı], ve bu Vishuddhi [bilek]. Tamam mı?
But you can feel it sometimes even Heart here
Ama onu bazen burada hissedebilirsiniz, hatta Kalbi burada  [kolun üst kısmı],
because if Swadhishthana is very active your Heart goes out,
çünkü eğer Swadhishthana çok aktifse, Kalp çakranız dışarı çıkar,
so you can feel it here.
bu nedenle onu burada hissedebilirisiniz.
It’s a very important thing that we should have that discrimination,
Bu ayırt ediciliğe sahip olmamız çok önemlidir
because if I tell you something maybe you are
çünkü eğer Ben size bir şeyler anlatıyorsam,
not yet that level of discretion, and you may get confused.
belki de siz henüz sağduyunun bu seviyesinde değilsinizdir  ve kafanız karışabilir.
So this is the Vishuddhi
Şimdi bazen, bir probleminiz var,
Now there is pain here, that means there is problem with your Vishuddhi.
deyin ki, Vishuddhi’nizde – şimdi bu parmağı çekebilirsiniz.
Now sometimes you have a problem, say, on your Vishuddhi
Şimdi bazen Vishuddhi'nizde bir sorun var,
– now you can pull this finger. Just to pull the finger nicely,
Sadece güzelce çekin, vibrasyonların sol Vishuddhi’nizden
and you’ll be surprised, the vibrations coming out of left Vishuddhi.
çıkmasına şaşıracaksınız.
Any one, you have any problem, you can pull them.
Herhangi birisinde, herhangi bir probleminiz varsa, onları çekebilirsiniz.
And that is how all the chakras are placed in the body.
Ve işte bütün çakralar bedende böyle yerleştirilmişlerdir.
In the same way downward if you move, this is the Nabhi
Aynı şekilde aşağıya doğru, eğer eğilirseniz, bu Nabhi [diz],
this is the Swadhishthana, both are Swadhishthana
bu Swadhishthana, her ikisi de Swadhishthana (kalça ve bacağın üst kısmı),
and this is the Heart and
ve bu da Kalp [bacağın alt kısmı],
this is the Vishuddhi at the ankle bone.
ve bu Vishuddhi, aşık kemiğinde.
This is Vishuddhi at the ankle bone.
Aşık kemiğinde burası Vishuddhi.
So the main thing to remember are the Vishuddhis, because
Yani hatırlanacak esas şey Vishuddhilerdir, çünkü Vishuddhi,
Vishuddhi, Nabhi and Swadhishthan:
Nabhi ve Swadhishthan:
these three are important,
bu üçü önemlidir,
because they go off immediately as soon as – supposing there is a Nabhi patient sitting with you,
çünkü onlar hemen bozulurlar, derhal – varsayalım ki, sizinle beraber oturan bir Nabhi hastası var,
you’ll immediately have a problem on your Nabhi
sizin Nabhinizde derhal bir problem olur (diz).
But these sometimes manifest, not all the time,
Ama bunlar [bacağın alt ve üst kısmı] bazen bunu gösterirler, her zaman değil,
so they can be confusing.
bu nedenle kafa karıştırıcı olabilirler
But Swadhishthana specially.
ama Swadhishthana özellikle.
Like, when I got down in Canberra I just couldn’t walk, both the Swadhishthanas went like that, you see.
Canberra’ya indiğimde olduğu gibi, yürüyemedim, her iki Swadhishthana böyle gitti, bilirsiniz.
I didn’t know how to move.
Nasıl kıpırdayacağımı bilemedim.
It was terrible because both the Swadhishthanas were caught up
Korkunçtu çünkü her iki Swadhishthana catch etmişti –
– for a while, but they were.
bir süre için ama onlar böyleydi.
So it is indicative of those things.
Yani bu, böyle şeylerin habercisidir.
Yogi: Shri Mataji, could You please tell us more about Hamsa Chakra?
Yogi: Shri Mataji, lütfen bize Hamsa çakradan biraz daha bahsedebilir misiniz?
Hamsa Chakra?
Hamsa Çakra?
Hamsa Chakra is placed here
Hamsa Çakra, İda ve Pingala’dan gelen
where some of the nerves
bazı sinirlerin karşı karşıya geldikleri yerdir,
which are coming from Ida and Pingala cross over,
buradadır (burnun üst kısmında)
and is a part of Vishuddhi Chakra.
ve o Vishuddhi Çakranın bir parçasıdır.
Plus the connection with Vishuddhi and Agya:
Artı Vishuddhi ve Agnya ile bağlantı:
as you must have read in the Devi Mahatmyam that
Devi Mahatmyam’da okumuş olmanız gerektiği gibi,
Shri Krishna is the Father of Christ,
Shri Krishna, İsa’nın babasıdır,
so the connection between the two is maintained here.
bu nedenle ikisi arasındaki bağlantı burada sağlanmıştır.
And this is very important, Hamsa Chakra is,
Ve bu çok önemlidir, Hamsa Çakra,
that if your Hamsa Chakra is not all right, your discretion is very poor.
eğer Hamsa Çakranız iyi durumda değilse, ayırt ediciliğiniz çok zayıftır.
This chakra will get easily dried out.
Bu çakra kolayca kuruyacaktır.
Like if you eat very dried food, you see.
Eğer çok kuru gıdalar yemeniz gerektiği gibi.
Say, sometimes you also offer Me some dried food, and I have to tell you that not to give too dry food.
Bazen Bana da kimi kuru gıdalar sunuyorsunuz  ve söylemeliyim ki, çok fazla kurumuş olan gıdayı da vermeyin.
You must eat it with some sauce or some liquid thing, because if you eat very dry food
Onu biraz sos veya sıvı bir şeyle birlikte yemek zorundasınız
And it’s very important
Ve bu çok önemlidir
because if this portion becomes dry,
çünkü eğer bu kısım kurursa,
you can put some oil or ghee into it to make it all right.
düzeltmek için onun içine biraz yağ veya ghee koyabilirsiniz.
But from here starts the drying of the peritoneum and the lining.
Ama karın zarının ve onun iç kısmının kuruması, buradan başlar.
If the peritoneum gets dried up,
Eğer karın zarı kurursa, bütün beden kurur.
It can be anywhere; in the lung if it is dried up
Bu herhangi bir yerde olabilir,  eğer akciğerde bu kurursa,
it can cause you lung cancer.
bu akciğer kanserine yol açabilir.
As even the peritoneum can be in a cancer state.
Hatta karın zarı bile kanser durumunda olabilir.
So one has to be very careful not to take something very dry,
Bu yüzden kişi, her zaman kuru gıdalar ve kuru şeyler yemek,
all the time dry food and dry things.
çok fazla kuru olan bir şeyleri almamak hususunda çok dikkatli olmalıdır.
Moreover, not to put anything to make this a lubricant
Diğer taraftan da, burayı yağlamak için bir şeyler kullanın –
– some sort of a lubricant should be there so there’s no problem on this chakra.
yağlayan bir şeyler burada bulunmalıdır, bu sayede çakrada problem olmayacaktır.
Because first of all it loses your discretion,
Çünkü her şeyden önce o, ayırt ediciliğinizi kaybeder,
you don’t understand things, you don’t know what to do. You mean it,
şeyleri almazsınız, ne yapacağınızı bilmezsiniz. Onu kastedersiniz,
you mean good, but you don’t do. When you achieve something, it’s something not so good.
iyiyi kastedersiniz ama yapmazsınız. Bir şeylere ulaştığınız zaman, bu ulaştığınız şey iyi olmayan bir şeydir.
The reason is, your discretion is poor.
Bunun nedeni ise, ayırt ediciliğinizin zayıf olmasıdır.
For that this must not be made dry.
Bunun için, burası kurutulmamalıdır.
I have told many a times to put some
Pek çok kez size, her gün biraz ghee kullanmanızı söyledim.
keep it with you with a little dropper.
onu küçük bir damlalık içinde muhafaza edin.
You can put it in the hot water,
Damlalığı sıcak suyun içine koyabilirsiniz,
you can heat it up every day, and take two drops in the nose
her gün ısıtabilirsiniz,  akşam ve sabah burnunuza iki damla damlatın.
in the night and in the morning time. It doesn’t take much, but it should be done.
Çok fazla tutmaz ama bu yapılmalıdır.
It’s for your good.
Sizin iyiliğiniz için.
That’s the only ritual I think we follow, do we
Sanırım bu bizim takip ettiğimiz yegâne ritüel, öyle mi? –
– have we any other ritual?
bizim başka bir ritüelimiz var mı?
We don’t even make a cross!
Haç bile çıkarmıyoruz!
Anything else?
Başka bir şey.
Yogi: Shri Mother, last two years ago when You were here at Burwood, You were saying how we’ve gone beyond nirvichara
Yogi: Shri Anne, iki yıl önce, siz burada Burwood’da bulunduğunuz sırada, Siz bizim  nirvichara’nın (düşüncesiz idrak) ötesine nasıl gideceğimizi,
and we’re into savikalpa, and we’re reaching nirvikalpa. Could You please tell us a little about savikalpa?
savikalpa’ya gireceğimizi ve nirvikalpa’ya (şüphesiz idrak) nasıl ulaşacağımızı anlatıyordunuz. Lütfen bize biraz savikalpa’dan bahsedebilir misiniz?
First stage is nirvikalpa where you become thoughtless in between,
İlk konum, sizin arasında düşüncesiz kaldığınız nirvikalpa’dır,
then you become, again come to thought,
sonrasında yine düşünce gelir,
again you become thoughtless.
sonra tekrar yine düşüncesiz kalırsınız.
That’s a very good stage where you start,
Bu sizin başlangıç yaptığınız, çok iyi bir konumdur
and you start growing up into that.
ve bunun içinde büyümeye başlarsınız.
Now savikalp can be before or after this stage,
Savikalp, bu konumdan önce veya sonra olabilir,
like savikalpa is – “vikalpa” means doubt,
savikalpa da olduğu gibi, –  “vikalpa” şüphe anlamına gelir
and “savikalpa” means with doubt.
ve “sa-vikalpa” şüphe ile demektir.
So you are still growing with the doubts in your mind.
Yani siz, hala aklınızdaki şüphe ile büyüyorsunuz.
There are people who still grow with doubts in their mind.
Hala akıllarındaki şüphe ile büyüyen insanlar var.
For example you see, somebody feels hurt in Sahaja Yoga,
Örneğin, eğer birisinin Sahaja Yoga içinde kalbi kırılırsa,
some way he’s hurt
bir şekilde “Ben Sahaja Yoga’da incindim”
that “I’ve been hurt in Sahaja Yoga” – something, the subconscious is there.
şeklinde gücenmiş olur – bir şeyler, bilinçaltı oradadır.
Then he still has that feeling within himself, “I’m hurt,
O zaman onun içinde, hala bu “incindim
but still I must do Sahaja Yoga, it is good.” Mentally he accepts
ama ben hala Sahaja yoga yapmak zorundayım, o iyi” duygusu vardır.
and goes on with it, so he can get into nirvikalp state with that.
Aklen kabul eder ve bununla devam eder, bu sayede de bununla nirvikalp konumuna ulaşabilir.
Or maybe he gets to nirvikalpa state
Veya belki de o nirvikalpa konumunu elde eder
and then again goes to savikalpa. That’s a flashback.
ve sonra tekrar savikalpa’ya geri döner. Bu bir geriye dönüştür.
And could be he can say, “All right, I’ll do it in nirvichara,
Olabilir, diyebilir ki, “tamam, ben bunu nirvichara içinde yapacağım
but from nirvichara I can go to,
ama, nirvichara’dan da gidebilirim,
you see, my doubts also. After all I have my doubts, what things and this and that is possible.”
bakın, şüphelerime Nihayetinde şüphelerim var, neler var, şu, bu mümkündür.“
And some people have a hidden anger within themselves,
Ve kimi insanların içlerinde gizli bir öfke vardır
or kind of a hidden feelings or hidden things
veya bir tür saklı duyguları veya kendisinin de
which he’s not very aware of, too, so he has also got the vikalpas with him.
çok farkında olmadığı gizli şeyler olabilir, bu nedenle onda vikalpalarda vardır.
So with savikalpa samadhi is that,
Yani savikalpa samadhi ile bu,
so it can be after or before nirvichara samadhi.
nirvichara samadhi’den sonra veya önce olabilir.
So I mean, you go, fall on to it sometime.
Yani demek istiyorum ki, gider ve bazen bunun içine düşersiniz.
So we’ll have to go beyond actually savikalpa,
Bu nedenle biz aslında savikalpa’nın ötesine gitmeliyiz,
because nirvichar samadhi is not sufficient enough.
çünkü nirvichar samadhi yeterli kalitede değildir.
All the vikalpas, all the doubts must go away,
Bütün vikalpalar, bütün şüpheler kaybolmalıdır,
then you’ll reach the state of nirvikalpa.
sonrasında siz nirvikalpa konumuna ulaşırsınız.
Then there’s no doubt, there’s no problem.
O zaman şüphe yoktur, problem yoktur.
There are many among you who are like that,
Aranızda bu durumda olan pek çok kişi var,
who are not yet aware that they are like that.
böyle olduklarının henüz farkında olmayanlar var.
That’s why I’m requesting you to develop this new dimension in your creative work.
İşte bu yüzden Ben sizden yaratıcı işinizde bu yeni boyutu geliştirmenizi rica ediyorum.
Yogi: Shri Mataji, how can we sustain a deep meditation throughout the day?
Yogi: Shri Mataji, gün boyunca derin bir meditasyon konumunu nasıl sürdürebiliriz?
I just say, when we reach an hight in meditation, howe can we sustain it during the whole day.
Sadece diyorum ki, meditasyonda bir yüksekliğe ulaştığımızda, Bütün gün nasıl koruyabiliriz?
How can we say?
Nasıl diyebiliriz?
Other Yogi: How can we sustain that meditation trought out of the day. Sustaining the meditation that we had in the morning.
Diğer Yogi: Bu meditasyonu gün boyunca nasıl sürdürebiliriz, sabahki meditasyon konumumuzu.
You see, you are in meditation in a way.
Bakın, sizler bir şekilde meditasyondasınız.
You are halfway in meditation and halfway not.
Yarı meditasyondasınız, yarı değilsiniz.
Now if you try to develop a state of witness,
Eğer şahit konumu geliştirmeye çalışırsanız,
then you are in meditation
o zaman meditasyondasınız –
– just a state of witness. Whatever you see, just watch it.
sadece şahit konumu. Her ne görürseniz, sadece seyredin.
Just watching is the best way,
Sadece seyretmek en iyi yoldur
and then you’ll be surprised that you will find that you are in another world, these people are only in another world.
ve sizin başka bir dünyada olduğunuzu ve bu insanların ise başka bir dünyada olduğunu keşfedeceksiniz ve buna şaşıracaksınız.
You are seeing them from another world.
Siz onları başka bir dünyadan görüyorsunuz.
Then you will have compassion for them,
O zaman, siz onlar için şefkat duyacaksınız,
you will have pity for them,
onlara acıyacaksınız,
you may also not like them –
sizler onlar gibi olmayabilirsiniz de –
it’s all these feelings will come up to you, but you’ll be a person who is separated from them.
tüm bu duygulanımlar sizde oluşacaktır ama siz onlardan ayrı bir kişisiniz.
[Yogi: Sometimes...
Yogi: Bazen
you can feel that you in yourself, in your center you are all right,
şunu hissedebilirsiniz, siz kendiniz, kendi merkezinizdesiniz,
but you move in circumstances that cause a disharmony in some other part of you.]
iyisiniz ama sizin başka kısımlarınızda bir uyumsuzluğa yol açan şartlar içine sürükleniyorsunuz.
That is the savikalpa state.
Bu savikalpa konumudur.
That is you move, you see,
Sizin sürüklendiğiniz şey budur,
though you are in that state of
nirvichara konumunda olsanız da,
nirvichara, still you move to savikalpa state
hala tekrar vikalpa içinde olduğunuz savikalpa
where you again get vikalpa. But you are, you are after all
konumuna sürükleniyorsunuz. Ama siz, nihayetinde
a realized soul, you see. So they have made three
aydınlanmış bir ruhsunuz.  Yani onlar üç tane net şey yaptılar,
clear-cut things, that you can have savikalpa samadhi,
sizde “savikalpa samadhi” olabilir,
you can have nirvichara samadhi and you can have
sizde “nirvichara samadhi” olabilir
pure nirvikalpa samadhi.
ve sizde “saf nirvikalpa samadhi” olabilir.
Now from even that state, you see,
Şimdi bu konumda bile, bilirsiniz,
you can get to that,
siz şuna gelebilirsiniz
and that’s what you have to cut out –
ve işte kurtulmanız gereken şey budur,
is to, when you see such a situation
böyle bir durumun içine düştüğünüzü gördüğünüz zaman,
where you get involved, then you say, “This is not, this is not,”
“bu değil, bu değil” deyin ve bundan çıkın.
It’s a practice, a little practice can tell you.
Bu bir pratiktir, küçük bir pratik size söyleyebilir.
Like driving, by practice you master it in the same way.
Araba kullanmak gibi, aynı şekilde siz pratik yaparak bunda ustalaşırsınız.
When I know something is wrong, I know it is wrong
Ben bir şeyin yanlış olduğunu bildiğim zaman, bunun yanlış olduğunu biliyorumdur
and I know that they are doing wrong, but I just keep quiet
ve Ben onların yanlış yaptığını biliyorum ama sessiz kalırım
and then they know what it was wrong and what was right.
ve sonrasında onlar, neyin yanlış neyin doğru olduğunu bilirler.
It is better to make others learn by mistakes than to tell them.
Onlara anlatmaktansa onların kendi hatalarından ders almalarını sağlamak daha iyidir.
No one likes to be told.
Hiç kimse kendisine bir şey söylenmesinden hoşlanmaz.
Then they learn themselves by mistakes, “Yes, I’ve done this mistake, that mistakes. I’ve ruined my life.
Sonra onlar hataları sayesinde kendi kendilerine öğrenirler. “Evet, ben bu hatayı, şu hatayı yaptım. Hayatımı mahvettim.
Now come along."
Şimdi iyileştim”.
But if you tell them, they can be very reluctant or could be vindictive also.
Ama eğer onlara anlatırsanız, onlar çok isteksiz olabilirler veya kindar da olabilirler.
[Yogi: Shri Mataji, could You tell us some more about the conscious mind?]
Shri Mataji, bize biraz daha bilinçli akıldan bahsedebilir misiniz?
Shri Mataji: About? – Yogi: the conscious mind.
Shri Mataji: Ne hakkında? Yogi:  Bilinçli akıl?
The conscious mind? Yogi: Yes.
Shri Mataji: Bilinçli akıl? Yogi: Evet
What do you want to know about the conscious mind?
Bilinçli akılla ilgili ne bilmek istiyorsun?
You see, conscious mind is the mind where you are awake
Bakın, bilinçli akıl sizin uyanık olduğunuz ve şeyleri gördüğünüz akıldır.
But there is also unconscious mind behind it;
Ama bunun arkasında bilinçsiz akıl da vardır
and there’s a subconscious mind, and there’s supraconscious mind,
ve bilinçaltı bir akıl vardır ve bilinç üstü bir akıl vardır.
and beyond the supraconscious
Bilinç üstünün ötesinde ise,
there is also collective supraconscious,
kolektif bilinç üstü vardır
and beyond the subconscious there is collective subconscious.
ve bilinçaltının ötesinde kolektif bilinçaltı vardır.
There’s unconscious mind.
Bilinçsiz akıl vardır.
The unconscious mind is in a way, we can say is the Kundalini.
Bilinçsiz akıl bir şekilde, buna bu Kundalinidir diyebiliriz.
Now when She enters into your conscious mind, you become enlightened.
Şimdi, Kundalini sizin bilinçli aklınıza girdiği zaman, aydınlanırsınız.
The conscious mind is the mind that is aware
Bilinçli akıl sizin etrafınızda olanların,
of the surroundings, aware of everyone being there, aware of all the things.
orada bulunan her bir kişinin farkında olduğunuz, her şeyin farkında olduğunuz akıldır.
But an enlightened conscious mind which is of a high level
Ama aydınlanmış bir bilinçli akıl, şeylerin daha önce
is much more conscious of things than you are.
bilincinde olduğunuzdan çok daha yüksek seviyedeki akıldır.
For example, I am quite conscious of people who are catching on the Heart,
Örneğin, Kalpte catch eden kimselerin Ben kesinlikle bilincindeyim
and I’m quite conscious of the people who are not yet there.
ve henüz orada olmayan insanların da kesinlikle bilincindeyim.
I’m quite conscious of the people who are perfectly there,
Mükemmel bir şekilde orada olan insanların da kesinlikle bilincindeyim
and I’m quite conscious of the people who are nowhere near.
ve hiç bir şekilde buna yakın bile olmayan insanların da bilincindeyim.
But it’s all right for Me, because I with My conscious mind can raise them up.
Ama bu Benim için sorun değil çünkü bilinçli aklımla onları yükseltebilirim.
So it’s a different situation with Me.
Bu nedenle de, bu Bende farklı bir durumdur.
But with other people could be that your conscious mind is all the time,
Ama diğer insanlarda şu olabilir, sizin bilinçli aklınız
depending on your level of advancement, maybe worried about small, small things.
her zaman gelişme seviyenize bağlıdır, “şimdi eve gitmeliyim,
Like ...
geç oluyor, otobüs bulacak mıyım, bulamayacak mıyım” gibi küçük küçük şeyler için endişe edebilir. Böyle olabilir.
Then there could be another conscious mind which is thinking about
Sonra ne kadar meditasyon yapabilirim, bununla nasıl ilerleyebilirim gibi
how far I can meditate, how far I can go with it, all kinds of things.
her tür şeyi düşünen başka bir bilinçli akıl da olabilir.
But there could be a conscious mind which is enlightened, if it is enlightened, it’s just
Ama orada aydınlanmış bir bilinçli akıl olabilir,
just getting all the
eğer aydınlanmışsa sadece
essence of what I am saying,
söylediklerimin bütün özünü alıyordur,
and developing and nourishing itself.
gelişiyor ve kendisini besliyordur.
So when you are enlightened, the conscious mind
Yani aydınlandığınız zaman bilinçli akıl,
is something like a
içindeki özsuyunun akmakta olduğu bir ağaç gibidir.
It may be that it is just like a leaf
Bu şu olabilir, bu sadece bir yaprak gibidir
or it may be it is like a flower, or maybe it is like a fruit.
veya belki de bir çiçek gibidir veya belki de bir meyve gibidir.
So it changes its forms once he gets realization.
Yani o, bir kez aydınlanma alınca formunu değiştirir.
If a person gets realization then the conscious mind moves on, getting more and more light.
Eğer bir kişi aydınlanma alırsa, o zaman bilinç akıl harekete geçer, daha ve daha da fazla ışık alır.
Say for example when the electricity comes
Söyleyin, örneğin elektrik geldiği zaman bu odayı görebilirsiniz,
you can see this room, you can see another’s room, you can see another room,
başka birisinin odasını görebilirsiniz, başka bir odayı görebilirsiniz,
you can go round and see and again, again you will see it all the rooms, then you become aware of all the rooms
dolaşabilirsiniz, tekrar ve tekrar bütün odaları göreceksinizdir, o zaman tüm odaların farkında olursunuz,
So you are conscious of all these.
bu sayede siz bütün bunların bilincindesinizdir.
But in the beginning you are just conscious of the room where you are standing.
Ama başlangıçta sadece içinde bulunduğunuz odanın farkındasınız, değil mi?
So the conscious mind’s
Yani aydınlanmadan sonra bilinçli aklın tarifi yapılamaz.
A person like Me, say for example, has a conscious mind that might envelop the whole world.
Benim gibi bir kişinin, örneğin deyin ki, tüm dünyayı kapsayan bilinçli bir aklı olabilir
Or a conscious mind of a person who is realized soul
veya aydınlanmış bir ruh olan, hiç bir yerde olmayan
who is still not anywhere, just started,
bir kişinin bilinçli aklı, sadece yeni başlamıştır,
then he’s only conscious as to where is right, where is left, where is this.
o zamanda sadece sağ nerede, sol nerede, bu nerededir.
So before the realization the conscious mind sees things around.
Bu nedenle aydınlanmadan önce bilinçli akıl, etrafınızdaki şeyleri görür.
Out of that also there are categories.
Bunun dışında olan kategorilerde vardır.
Some people see, say, for artists can see something,
Kimi insanlar, söyleyin, sanatçılar için, onlar bir şeyleri görebilirler
and a scientist can see something,
ve bir bilim adamı bir şeyler görebilir,
another poet will see something,
başka bir şair bir şeyler görecektir,
so it depends on the conscious mind how it is,
bu bilinçli aklın nasıl olduğuna bağlıdır,
has got the trend. But
onun bir eğilimi vardır.
still it won’t see something that is subtle behind it.
Ama yine de bunun arkasında süptil olan bir şeyleri görmeyecektir
And that only is possible after you get your realization.
ve bu ancak aydınlanmanızı almanızdan sonra mümkündür.
All right?
Tamam mı?
Yogi: Mother, sometimes ego masquerades as guru.
Yogi: Anne, bazen ego bir guru gibi tavır takınır.
You see, when ego comes up
Bakın, ego yukarı çıktığında,
– I don’t know much about it, you see, because I haven’t got!
bu konuda çok fazla şey bilmiyorum, bilirsiniz, çünkü Bende ego yok.
We can say when ego comes up,
Ego yükseldiğinde diyebiliriz ki,
then a person becomes arbitrary. First thing is he becomes arbitrary.
o zaman kişi keyfi bir hale gelir. Olan ilk şey onun keyfi hale gelmesidir.
It start, He’ll start deciding, “I’ll have this, I’ll have that,
“Buna sahip olacağım, şuna sahip olacağım” diye karar vermeye başlar.
Secondly it takes out itself from the collective,
İkinci olarak kendisini kolektiviteden çıkartır,
becomes very arbitrary, collective removes itself from you.
çok keyfe keder hale gelir, kolektivite kendisini sizden uzaklaştırır.
But the spirit is the other way round.
Ama ruh aksi istikamettedir.
Spirit is, it cares for the collective.
Ruh, kolektiviteye önem verir.
It doesn’t become arbitrary at all
Ruh hiç bir şekilde keyfi hareket etmez
and it never says “I like, I want.” Its “I” drops out.
ve asla “ben hoşlanıyorum, ben istiyorum” demez.
You see, you can easily see, very easily with your discrimination
Onda, “ben” bırakılır. Bakın, kolayca görebilirsiniz, ayırt ediciliğinizle kolayca görebilirsiniz,
is not even liked by the person who has ego.
egosu olan kişi tarafından bile sevilmez.
If he sees himself in the mirror he says, “Oh God, what’s this wretched nonsense? What a temperament it is!”
Eğer kendisini aynada görürse, “aman Tanrım, bu acınası saçmalıkta nedir?
It will not like itself.
Nasıl bir mizaç bu!” der. Kendisinden hoşlanmayacaktır.
There was a lady who was a very hot-tempered woman
Çok sinirli bir hanım vardı ve bir keresinde pujama geldi
and once she came to My puja, and I said, “Now what is this heater you have brought before Me
ve ona “Hindistan’da bu sıcak mevsimde karşıma getirdiğin bu sıcaklıkta nedir?” dedim.
I said, “Oh God, please remove her, she’s like a heater.”
“Aman Tanrım, lütfen onu uzaklaştırın, bayan bir soba gibi” dedim.
Nobody understood it, you see,
Kimse bunu anlamadı
but I said, “Please remove her.” So then they asked her, “You get down. Mother can’t bear you.”
ama Ben, “lütfen götürün onu” dedim. unun üzerinde ona dediler ki, “aşağıya in. Anne sana dayanamıyor”.
Then she was very angry,“What is this? What’s wrong with me? What have I done?”
O zaman çok kızdı. “Nedir bu? Bende yanlış olan ne var? Ne yaptım ki ben?” dedi.
After some time, you see,
Bir süre sonra, insanlar
people said that “we have nothing to do.” Then nobody would talk to her, she was left alone,
“senin yapacak bir şeyin olmayabilir” dediler. Bunun üzerine kimse onunla konuşmadı, yalnız kaldı
and then she was also very unhappy about it because she was left alone. She thought, “What’s this? This is insulting.
ve yalnız kaldığı içinde çok mutsuzdu. “Nedir bu? Bu bir hakaret. Neden beni yalnız bıraktılar” diye düşündü.
Why should they leave me alone?”
Bir süre sonra ise şunu anladı,
she realized that “There must be something wrong with me,
“bende yanlış giden bir şeyler olmalı,
I must find out. There’s something nonsensical about it, something filthy on me.
bunu bulmalıyım. Bir saçmalık var ve üzerimde pis bir şeyler var.
I should throw it away.”
Bunu fırlatıp atmalıyım”.
Then she started working it out and seeing herself and all that, and she became a very, very sweet person.
Sonra kendisini ve bütün bunları görerek, halletmeye başladı ve çok, çok tatlı birisi oldu
But she dare not face Me, was quite afraid.
ama Benimle yüzleşmeye cüret etmedi, oldukça korkmuştu.
So her daughter came to see Me one day. I said, “How is your mother?”
Bir gün kızı Beni görmeye geldi. Ben de ona “annen nasıl” dedim.
She said, “Mother, she’s all right.” “You ask her to come and see Me.”
Bana, “Anne, o iyi” dedi. “Ondan gelip Beni görmesini iste”, dedim.
So she said, “And I have never felt such joy
Bayan geldi ve “Beni çağırdığınız gün hissettiğim ölçüde bir neşeyi,
as I felt that day when You called me.” I said, “I knew you have improved so much.”
hiç bir zaman hissetmedim” dedi. “Çok ilerlediğini biliyorum” dedim.
She came. I had taken a watch for her.
Onun için bir saat almıştım.
She said, “Mother, You have brought a watch for me?” I said, “Yes, I have brought a watch for you.”
“Anne, siz benim için bir saat mi satın aldınız?” dedi. Ben de, “evet, senin için bir saat aldım” dedim.
She said, “Thank God that filth is gone, thank God! Fed up of it!”
“Tanrıya şükürler olsun, pislik gitti, Tanrıya şükür, bundan usandım!” dedi.
That’s how when you develop, then that sweetness, the beauty, everything comes up.
Geliştiniz zaman işte böyle, o zaman bu tatlılık, güzellik, her şey gelir.
But you see the ego is,
Ama siz egoyu görün,
if you play upon your ego it adheres to you.
egonuzla oynarsanız, o size yapışır.
You get identified with it, and you cannot get rid of it.
Kendinizi bununla tanımlarsınız ve ondan kurtulamazsınız
But I have seen one case which is such a beautiful case is,
ama çok güzel bir olayda gördüm,
and I was sitting in My room and I could feel with the child when she came in. And I asked her, “Where is your mother?”
Ben odamda oturuyordum ve bayan çocuğu ile geldiği zaman hissettim ve ona “annen nerede” diye sordum.
She was herself surprised. When she told her mother. She said, “I’ve never had such a joy!
Bayanın kendisi şaşırdı. Demek istiyorum ki, kız bunu annesine söyledi. Kadın, “ben hiç böyle bir neşe hissetmedim!,
Such a joy I had
bu yaşadığım öyle bir neşe ki,
that, oh, Mother has recognized me.” I said, “I always recognized you.”
Anne beni tanıdı” dedi. Yani, işte bu odur.
What she said? Yogi: You have to speek up. Stand up. Shri Mataji: Please.
Shri Mataji:  Ne dedi? Yogi: Konuşmalısın. Ayağa kalk. Shri Mataji:Lütfen
Yogini: The Sahastrara is represented by the lotus flower.
Yogini: Sahasrara, lotus ile temsil edilir,
Yogini: At the moment, if the lotus flower, starting to lose its petals and the fruit developed?
Yogini: taç yapraklarını kaybettiği ve meyveye durduğu andaki lotus mu?
Yogi: The Sahastrara is represented by the lotus,
Yogi:  Sahasrara, lotus ile temsil edilir,
and is the lotus at the moment...is the lotus loosing its petals?
Şu andaki lotus mu? yaprakları dökülmüş
And the fruit developing.
ve meyve veren lotus mu?
You see, it is represented as lotus because our brain is like a lotus, actually.
Bakın, o lotus olarak temsil edilir çünkü beynimiz bir lotus gibidir aslında.
If you cut it horizontally you can see
Eğer yatay olarak keserseniz,
as if you have cut the petals,
sanki taç yaprakları kesiyor gibi görebilirsiniz
and if you cut it vertically
ve eğer dikey olarak keserseniz,
you can see that around the
limbik bölgenin etrafında o lotusun taç yaprakları gibidir.
But when you are enlightened what happens, they swell up and they open out,
Ama aydınlandığınız zaman ne olur, onlar şişer ve açılırlar
and they all have beautiful colors.
ve hepsinin güzel renkleri vardır.
They look like tongues of flames, it’s very beautiful.
Onlar alevin dilleri gibi görünürler ve o çok güzeldir.
Now the Sahastrara is open
Şimdi, Sahasrara açık ve lotus da açık,
and inside you find the fruit already there kept,
içinde hâlihazırda zaten orada tutulan, içinde meyve olarak
which is the Agya Chakra, which sits there.
orada siz, burada oturan Agnya çakrayı bulursunuz.
You can see it very clearly. Agnya is yellow,
Bunu açıkça görebilirsiniz. Agnya sarıdır,
yellow-covered as we say,
dediğimiz gibi sarı kaplıdır,
like a gold cap
altın bir başlık gibi
is the Agnya there, beautiful Agnya is inside.
Agnya oradadır, güzel Agnya içerdedir.
Now the fruit of the lotus
Lotusun meyvesini biz
is later on we see,
daha sonra görürüz
and I would say that is called as Bindu state, where you become a bindu
ve buna Bindu konumu adı verilir diyebilirim, sizin bir bindu olduğunuz yerdir –
– a dot, it’s a little dot
bir nokta, bu bir noktadır –
– and that dot has to then grow.
ve bu nokta sonra büyümelidir.
So it’s the second stage starts
Bu sayede siz lotusun meyvesi olduğunuz zaman,
when you become the fruit of the lotus.
ikinci aşama başlar.
Yogi: Shri Mother, could You say something about these higher chakras above the Sahasrara?
Yogi: Shri Anne, Bindu ve bunun üzerinde daha yukarıda bulunan çakralarla ilgili bir şeyler söyleyebilir misiniz?
Shri Mataji: What chakra?
Shri Mataji: Hangi çakra?
Yogi: I heard people talk about Bindu and Adi Bindu and the higher chakras above that?
Yogi: İnsanların Bindu hakkında konuştuğunu duydum ve Adi Bindu ve üstündeki çakralar?
You see, I don’t think you should worry too much about these.
Bakın, bunlar için çok endişe etmeniz gerektiğini zannetmiyorum.
These three stages higher than Sahastrara.
Sahasrara’dan daha yüksekte olan üç aşama vardır.
I would suggest just now
Ben Sahasrara üzerinde yoğunlaşmamızı önerirdim,
But Bindu, Ardha-Bindu and Valaya are the three stages
Ama Bindu, Ardha-Bindu ve Valay, kişinin
in which one has to pass through later on,
daha sonra geçirmesi gereken üç aşamadır
and you would pass gradually
ve kendinizi yatay olarak geliştirdiğiniz zaman
when you develop yourself horizontally.
yavaş yavaş geçerdiniz.
That’s what we have started now,
İşte şimdi başlattığımız şey bu,
so let us keep to this idea that we have to develop ourself horizontally.
kendimizi yatay olarak geliştirmemiz gerektiği fikrini aklımızda tutalım.
We should see how we affect
Başka insanları nasıl etkilediğimizi,
the other person,
başka insanlara
how we influence the another person.
nasıl tesir ettiğimizi görmeliyiz.
For example some people, you see, they are very egoistical and all that,
Örneğin kimi insanlar, bakın, onlar çok egoistlerdir
they may come in contact with you and say, “Oh, very nice person, charming person, this, that.”
ve sizinle irtibatta olabilirler ve deyin ki, o “çok hoş birisi, cazibeli birisi, budur, şudur”.
But actually that person is just very physically may be attractive, or
Ama aslında bu kişi belki de sadece fiziksel olarak çekicidir
or may be a little brilliant type of person but doesn’t have anything much in it.
veya belki de sadece biraz gösterişli tipte bir kişidir ama onun içinde çok fazla bir şey yoktur.
But if that person standing next to you, changes
Ama eğer yanınızda duran kişi,
the mood and temperament of another person,
başka bir kişinin modunu ve davranışını değiştiriyorsa,
then you can say that this person has a spiritual personality.
o zaman bu kişinin spritüel bir şahsiyeti olduğunu söyleyebilirsiniz.
So let us see how you affect the nature.
O zaman, sizin tabiatı nasıl etkilediğinize bakalım.
Flowers
Çiçekler –
– you saw the miracle of the flowers that I performed for you  the other day.
geçen gün size gösterdiğim çiçekler mucizesini gördünüz.
In the same way
Aynı şekilde,
let us see what is the effect of your character on the
sizin karakterinizinde ağaçlar üzerinde, arkadaşlarınız üzerinde
on the trees, on your friends,
veya hazırladığınız yiyecek üzerindeki
or in the food that you make – everything
etkisinin ne olduğuna bakalım –
everything changes, it’s very beautiful.
her şey değişir, çok güzeldir.
So we have to see that, how it works out.
Yani bizler bunun nasıl çalıştığını görmeliyiz.
I have known people who have never known what is poetry is, suddenly they become poets.
Şiirin ne olduğunu bilmeyen insanların aniden şair olduklarını gördüm.
Some who were never musicians started singing so well.
Asla müzikle ilgilenmemiş olanlar çok iyi şarkı söylemeye başladılar.
Like Christine, you know Christine,
Christine gibi, Christine’i biliyorsunuz,
she never used to sing, she had a horrible voice.
asla şarkı söylemezdi, korkunç bir sesi vardı
And suddenly she started singing like a cuckoo-bird!
ve aniden guguk kuşu gibi şarkı söylemeye başladı.
So not only you, but on others what effect is had? What others feel about you?
Bu nedenle sadece sizin üzerinizdeki değil, bunun başkaları üzerinde nasıl bir etkisi oldu?
You see, how you are kind,
Başkaları sizin için ne hissetti?
good and sweet to others, not superficially,
Bakın, başkalarına karşı siz ne kadar müşfik, iyi ve tatlısınız,
but your behavior should change another person,
yüzeysel olarak değil, ama sizin davranışınız başka birisini değiştirmelidir,
transform another person.
başka bir kişiyi dönüştürmelidir.
Your presence should bring auspiciousness.
Varlığınız hayırlılık getirmelidir.
[Yogi: Shri Mataji, how can we develop that same heart that poets like Kabir have for You?]
Yogi: Shri Mataji, Kabir gibi bir şairin sizin için taşıdığı gibi bir kalbi nasıl geliştirebiliriz?
Shri Mataji: Same heart as what? - Yogi: Kabir, like Kabir.
Shri Mataji: Ne ile aynı kalp? Yogi: Kabir, Kabir gibi.
Why not?
Neden olmasın.
See the handicap of Kabir.
Bakın, Kabir’in handikabı,
You have no handicaps.
sizin handikablarınız yok.
Kabir had no Mother to tell him, no Mother to love him,
Kabir’in ona anlatacak Annesi yok, onu sevecek, onunla ilgilenecek
look after him and tell him all these things.
ve ona bütün bu şeyleri anlatacak Annesi yok.
He had a guru, if you know Kabir’s life.
Onun bir gurusu vardı ve Kabir’in hayatını biliyorsunuz.
Kabir wanted to become the disciple of Ramananda Swami,
O, Ramananda Swami’nin müridi olmak istedi
but he was a Muslim or low-caste or whatever it is,
ama bir Müslüman’dı veya düşük bir kasttandı veya her ne ise,
so he could not  reach Ramanand Swami.
bu nedenle de Ramananda Swami’ye ulaşamadı.
The disciples would not allow him to go near Ramanand Swami.
Müritleri, Kabira’nın Ramananda Swami’nin yanına gitmesine izin vermezlerdi.
So one day Kabira went and slept on the
Bu nedenle Kabira bir gün gidip
waiting for Ramanand Swami to come,
Ramanand Swami’nin gelmesini bekledi
because he used to always pass the same way.
çünkü Ramanand Swami her zaman aynı yoldan geçerdi.
And his feet fell on Kabira
Ve ayakları Kabira’ya takıldı
and he said, “Oh my child, what are you doing here?”
ve “çocuğum, sen ne yapıyorsun burada?” dedi.
So Kabira got up and he said, “Sir, you have accepted me as your disciple today.”
Bunun üzerine Kabira ayağa kalktı ve “Efendim, siz bu gün beni müridiniz olarak kabul ettiniz” dedi.
He said, “Yes, I have.”
O da, “evet, kabul ettim” dedi.
And then Ramanand Swami took him and he
Ve sonra da Ramanand Swami onu aldı  he
trained him into something great.
ve harika bir şekilde eğitti.
You don’t have these handicaps,
Kabira’nın hiç bir zaman etrafında ona destek olacak
where Kabira never had anybody to support him or help him around.
veya yardım edecek kimsesi olmadı, sizin bu handikablarınız yok.
Actually single-handed he fought the whole world.
Aslında o tek elle, bütün dünyaya karşı savaştı.
Horrible people were around him; even today those who are
Etrafında korkunç insanlar vardı, bu gün bile onun yeri olan
in his place in Patna on all places where he lived
Patna’da ve yaşadığı her yerde bunlar oradalar –
– I was self surprised that he described Kundalini as “surathi”
onun Kundaliniyi “surathi” olarak tarif etmesine şaşırmıştım
and they described tobacco as “surathi.”
ve onlar ise tütünü “surathi” olarak tarif ettiler.
Such horrible nonsensical people, making fun of everything.
Böylesine korkunç şekilde saçma sapan insanlar onlar, her şeyle eğleniyorlar.
There Kabira lived and developed that heart.
Kabira orada yaşadı ve bu kalbi orada geliştirdi.
You don’t have all these handicaps, at all.
Sizler hiç bir şekilde bütün bu handikablara sahip değilsiniz.
You all speak the same language, you live with the same ideas,
Hepiniz aynı dili konuşuyorsunuz, aynı fikirlerle yaşıyorsunuz,
you have your own Mother to tell you everything,
size her şeyi anlatacak kendi Anneniz var,
so you can develop the same heart as Kabira had.
bu nedenle de Kabira’nın sahip olduğu aynı kalbi geliştirebilirsiniz.
Yogi: Mother, when I meditate sometimes I can see beautiful,
Yogi: Anne, meditasyon yaptığımda bazen başımdan çıkan güzel,
like a massive flower coming out of the head or a beautiful, sort of a golden like, almost like a vase.
kocaman bir çiçek veya güzel bir, sanki altından gibi, neredeyse bir vazo gibi bir şey görüyorum.
And I’ve been asking people, and they don’t know really the answer, and I don’t know it either.
Ve insanla soruyordum ve onlar gerçekte cevabı bilmiyorlar ve bunu ben de bilmiyorum.
That’s the Kundalini that you see.
Gördüğün şey Kundalinidir.
It is like a telescope, you see
O bir teleskop gibidir, bakın,
like a goldenish, yellowish sort of a, like a heated, like iron...
altınımsı, sarımsı, bir şekilde ısıtılmış gibi…
Yogi: It’s like a furnace.
Yogi: Bu bir fırın gibi.
Yes, furnace, it’s like a furnace. That’s the Kundalini you see,
Evet, fırın, bu bir fırın gibidir. Gördüğün şey Kundalini
and that’s a good thing to see. But when you see you are not there,
ve bu iyi, bunu görmek iyi bir şey demek istiyorum ama bunun ötesine gitmek için,
Yogi: Yes. Last night for instance I was sleeping with my little girl,
Yogi: Evet. Geçen akşam örneğin küçük kızımla beraber uyuyordum
and in her bed she asked me to come. And we meditated, and it was enormous and I woke up, suddenly woke up.
ve o yatağında benim yanına gelmemi istedi. Ve biz meditasyon yaptık, muazzamdı ve ben uyandım, aniden uyandım.
In your dream you saw?
Rüyanda mı gördün?
Yogi: I don’t know whether it was a dream or whether I was still meditating, but ….
Yogi: Bu bir rüya mıydı yoksa hala meditasyon mu yapıyordum, bilemiyorum ama ….
In dream if you see is very good,
Eğer rüyanda gördüysen bu çok iyi
but otherwise in meditation you should not see it. In the dream if you see, is very good.
ama aksi durumda, meditasyonda görmemelisiniz. Eğer rüyada görürseniz bu çok iyidir.
It’s the Kundalini itself, it’s like a furnace, it looks like a silent burning furnace.
Kundalininin kendisidir, o bir fırın gibidir, sessizce yanan bir fırın gibi görünür.
Yogi: Sometimes like fireworks. It’s quite beautiful.
Yogi: Bazen havai fişek gibi. Kesinlikle güzel
Yes. But you shouldn’t see it anymore, all right? Try to avoid.
Evet, ama artık görmemelisin, tamam mı? Bundan kaçınmaya çalış.
Yogi: Shri Mataji, could You just say something about how we pure attention?
Yogi: Shri Mataji, dikkatimizi nasıl saflaştıracağımıza dair bir şeyler söyleyebilir misiniz?
Shri Mataji: Pure? Yogi: Pure attention, how we purify the attention.
Shri Mataji: Saf? Yogi: Saf dikkat, dikkatimizi nasıl saflaştırırız?
How we look beyond the human form and the differences between each other?
İnsan formunun ötesine nasıl bakarız ve her biri arasındaki fark nasıldır?
Pure attention?
Saf dikkat?
You see, your attention gets spoilt that when you put attention – say I put attention onto this glass,
Bakın, dikkatinizi koyduğunuz zaman dikkatiniz bozulur – deyin ki Ben dikkatimi bu cama koydum,
then I start thinking about this glass that “Oh, it’s a beautiful glass so now,
sonra bu cam hakkında düşünmeye başladım, “bu güzel bir cam,
so it’s a very beautifully done one.
şimdi, o güzel bir şekilde yapılmış.
Now somehow or other I should manage to steal it!”
Bir şekilde bunu çalmayı becermeliyim!”
Then attention moves further, “How can I manage to steal this?
Sonra dikkat daha ileri gider, “bunu çalmayı nasıl becerebilirim?
And what should I do, what is the best way of stealing it?”
Ve ne yapmalıyım? Bunu çalmanın en iyi yolu nedir?”
and all those things. So the attention gives, you see, into problems and problems because I have got
ve bütün bu şeyler. Yani dikkat sizi problemlerin ve problemlerin içine çeker
for this a greed, I develop a greed.
çünkü bende bu aç gözlülük var, ben bir aç gözlülük geliştiririm.
How I’ve developed? Because you see, supposing
Nasıl geliştirdim? Çünkü bakın, diyelim ki Ben
I put My attention to it and then a thought starts from there coming to Me,
dikkatimi buna koydum ve sonra oradan bir düşünce bana gelmeye başlar,
a reaction as such, this gives you a reaction.
böyle bir reaksiyon olarak, bu size bir reaksiyon verir.
Then you start seeing a beautiful Ganesha there,
Sonra siz orada güzel bir Ganesha görmeye başlarsınız
then you say, “Oh, I have never seen one like this!”
ve sonra dersiniz ki, “hiç böylesini görmedim!”
Like that the thought starts, you see,coming from all this.
Bu şekilde bütün bunlardan gelen düşünce başlar.
And that thought comes into My mind
Bu düşünce aklıma gelir
and gives Me ideas that I should do something like that,
ve bu camı çalmak gibi bir şeyler yapmalıyım
to steal the glass. All right?
fikirlerini verir bana. Tamam mı?
Now, the pure attention would be that I just watch this without thinking.
Şimdi, saf dikkat şöyle olmalıdır, ben bunu düşünmeden sadece seyrediyorum.
Anywhere that your attention goes and you start sort of
Dikkatinizin gittiği her yerde siz onunla ilgilenmeye ya da
you should try to just watch it without thinking.
siz sadece düşünmeden seyretmeye çalışmalısınız.
Go into thoughtless awareness, then you enjoy it the most.
Düşüncesiz farkındalığa girin, en fazla o zaman keyif alırsınız.
Now say for example, these carpets are very nice.
Örneğin deyin ki, bu halılar çok güzel.
One thing would be, if they belonged to Me I would be worried how to insure them
Tek bir şey olurdu, eğer onlar bana aitlerse, onları nasıl sigortalayacağım
all these people aresitting, that would be spoilt, this, hat – all these thoughts will come into My head.
hakkında endişe ederdim, bütün bu insanlar burada oturuyorlar,
Supposing these belonged to you, then I’ll think how to manage to
lekelenebilir, şudur, budur, tüm bu düşünceler aklıma gelecektir.
take them with Me somehow,
o zaman bir şekilde onları nasıl yanımda götürebileceğimi
and how to suggest in a very clever way something that I can manage to take them away!
ve onları nasıl alıp götürebileceğime dair çok zekice bir şekilde, onlara bunu ne şekilde önerebileceğimi düşüneceğim!
Now that is quite human and one can do that way,
Bu kesinlikle insanidir ve birisi bu şekilde yapabilir
but beyond that all cleverness and cunning,
ama tüm bu aklın ve kurnazlığın ötesinde,
best is to appreciate.
en iyisi minnettarlık duymaktır.
How? By just looking at it without any thought.
Nasıl? Bu ona herhangi bir düşünce olmadan sadece bakmaktır.
Artist has created it, he has put all his joy into it. I’m just enjoying the joy,
Sanatçı onu yarattı, tüm neşesini bunun içine koydu. Ben sadece bu neşeden keyif alıyorum,
just looking at it.
sadece bakarak.
So when you start enjoying the joy your attention will become pure, very pure.
Yani, neşeden keyif almaya başladığınız zaman, dikkatiniz çok saf olacaktır, çok saf.
a very sort of a dedicated person about it,
bu konuda çok adanmış bir insan,
because you feel that what is in this world after all?
çünkü nihayetinde siz bu dünyada ne olduğunu hissedersiniz.
It’s to enjoy. And if I have to enjoy everything, then why should I worry
Bu keyif almaktır. Ve eğer ben her şeyden keyif almalıysam, o zaman bunu kendime almak veya çalmak
about getting it to Myself or stealing it, or doing all these tricks? Better is to enjoy.
veya bütün bu numaraları yapmak için neden endişe edeyim? Neşe duymak daha iyi.
So the reward of it is so great that attention starts purifying itself.
Yani bu ödül o kadar büyüktür ki, dikkat kendini saflaştırmaya başlar.
[Yogi: We tend to sort of react to things before we even know that we’ve reacted.
Yogi: Reaksiyon gösterdiğimizi bile bilmeden önce bir tür reaksiyon gösterme eğilimindeyiz.
It seems to be such a fast process that we look and we react in seconds.]
O kadar hızlı bir süreç gibi duruyor ki, bakıyor ve saniyeler içinde tepki veriyoruz.
Yes, in the beginning it is, because you are coming from that, you see, style
Evet, başlangıçta böyledir, çünkü siz bundan geliyorsunuz, bakın, başka bir stile bir stil.
in this manner that you’ll just watch.
seyredeceğiniz bir şekilde reaksiyon göstereceksiniz.
But it otherwise also works out. I’ll tell you a story.
Ama bu diğer türlü de çalışır. Size bir öykü anlatacağım.
They had given Me about sixteen beautiful crowns – of course I couldn’t wear them
İsviçre’deki bu Krishna puja için Bana on altı tane güzel taç verdiler
– for this Krishna Puja in Switzerland, and
– onları tabii ki Ben takamazdım –
all the English were bringing them, “smuggling” them into England,
ve İngilizlerin hepsi onları getiriyordu, onları İngiltere’ye kaçak sokarak,
and all these boxes were kept.
bütün bu kutular muhafaza edildi.
So when they reached the custom
Özel gönderi kısmına vardıkları zaman,
post, the custom post asked them, “What are all these?” They said, “All right, you can have a look."
buradakiler, “bütün bunlar nedir?” diye onlara sordular. Onlar da, “tamam, içine bakabilirsiniz” dediler.
So they passed on one to them.
Bunun üzerine onlar bir tanesi onlara verdiler.
So the first fellow looked at it and then he passed to another one,
Yani, ilk adam buna baktı ve sonra başka bir tanesine geçti,
then another one given. Like that four were passed on to them, and they were all looking at it.
sonra da ona verilen başka bir tanesine. Bu şekilde dördünü onlara verdiler ve hepsi buna bakıyorlardı.
And then they said, “Now what do you say?” Nothing. They closed it and gave it to them.
Ve onlara, “ne diyorsunuz bunlara?” dediler. Hiç bir şey. Kapadılar ve kutuları onlara geri verdiler.
Then they looked back – these boys, what has happened to them where they were?
Sonra geriye dönüp baktılar – bu çocuklar, oldukları yerdeler, onlara ne oldu?
They just were moving like this.
Onlar sadece bu şekilde hareket ediyorlardı.
And so many cars passed but these people never looked at any cars, they were just ….
Ve bir çok araba geçti ama bu insanlar, hiçbir arabaya bakmadılar, onlar sadece….
So they had a bliss casualty
Bu şekilde onlar sadece mutluluktan havaya uçma zayiatı yaşadılar
– also this can happen, bliss casualty!
– ayrıca bu olabilir de, mutluluk zayiatı!
So better to see things which can cause bliss casualty!
Mutluluk zayiatına yol açabilecek şeyleri görmek çok daha iyidir!
And once you get into that habit, then you don’t take to other useless things.
Ve bir kez bu alışkanlık haline geldiğinde, başka işe yaramaz şeylerle uğraşmazsın.
Then you like to see only things which can give you bliss.
O zaman sadece size mutluluk verebilecek şeyleri görmek istersiniz.
Your attention changes.
Dikkatiniz değişir.
Yogi: Mother, please, what is the Aumkara?
Yogi: Anne, lütfen, Aumkara nedir?
The Aumkara?
Aumkara?
Is the first sound.
İlk sestir.
When the Shakti departed from Sadashiva,
Shakti, Sadashiva’dan ayrıldığı zaman,
from the God Almighty – His Power, His Desire
Kadir-i Mutlak Tanrıdan ayrıldığı zaman– Onun gücü, Onun arzusu ayrıldı
departed – it made the first sound:
– bu ilk sesi meydana getirdi.
that’s the first Child, we say, of God.
Bu ilk çocuktur deriz, Tanrının.
That’s Aumkara. A-U-M is the thing,
Bu Aumkara’dır. O şey budur, A-U-M
and these are the three Powers which are represented
ve bunlar Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati olarak temsil edilen üç güçtür.
And also all these are combined together to form Shri Ganesh.
Ve bunların hepsi de Shri Ganesh’i meydana getirmek için bir araya gelmişlerdir.
Yogi: Mother, what is Your vision for Sahaja Yoga?
Yogi: Anne, sizin Sahaja Yoga için vizyonunuz nedir?
Shri Mataji: What is the…? Yogi: What is Your vision for Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Nedir...? Yogi: sizin Sahaja Yoga için vizyonunuz nedir?
This is the one, started already!
Biri bu, bu zaten başladı!
My vision for Sahaja Yoga is that, that
Benim Sahaja Yoga için vizyonum şudur,
all the good people, righteous people,
tüm iyi insanlar, doğru insanlar,
God-loving people
Tanrı’yı seven insanlar,
will rise above all that is useless, worldly,
yararsız olan ve dünyevi olan
and reside in the Heavens
her şeyin üzerine yükselecekler ve onlar her zaman,
with all the blessings of God, for ever and ever.
daima Tanrı’nın tüm kutsamaları ile cennette yaşayacaklar.
All right?
Tamam mı?
So we can have a music, because without that you won’t feel it is complete.
O halde müzik yapabiliriz çünkü müzik olmadan, sizi bunun tam olduğunu hissetmeyeceksiniz.
Let’s hear the song …
Haydi, şarkıyı duyalım…
Did you hear the tape from Pune children?
Pune’li çocukların kasetini dinlediniz mi?
Wasn’t it fine? Very good, isn’t it?
İyi değil miydi? Çok iyi, değil mi?
You have to make copies of that and send it over.
Kopyalarını hazırlayarak göndermelisiniz.
It’s very good music and very good songs … Yogi: Queen of Sahasrara...
Çok iyi müzik ve çok iyi şarkılar. Yogi: Queen of Sahasrara...
Such small girls they are, you see, all of them.
Bu kadar küçük kızlar, bilirsiniz, hepsi.
They have made and composed everything done,
Her şeyi yaptılar ve bestelediler
and sang so clearly. It’s really remarkable. Nobody has taught them anything.
ve çok net bir şekilde şarkı söylediler. Gerçekten dikkat çekici. Kimse onlara hiçbir şey öğretmedi.